1. Какой шаблонизатор использует Flask по-умолчанию?
Шаблонизатор - это инструмент, который позволяет создавать динамические HTML-страницы, 
используя переменные, циклы, условия и другие элементы языка программирования. 
Flask по умолчанию использует шаблонизатор Jinja2

2.Какие из нижеперечисленных выражений вернут False?

+ [1, 2] is [1, 2] нельзя так списки сравнивать?
+ 'а' is 'a'  (надо бы ==)
- [1, 2, 1][0] is [1, 2, 1][2]  (примем к сведению)
+ ([1, 2, 3], 4) is ([1, 2, 3], 4)

3. Выберите верную команду остановки сервера Nginx:
sudo systemctl stop nginx

4. Какая команда создаёт индекс в базе данных?
CREATE INDEX index_name ON table_name (column1, column2, ...);
(из Д\З 18)

5. Каким из нижеперечисленных способов можно вызвать метод "speak" класса родителя?
Animal.speak() - очевидно, но не вызовется... нужен объект такого класса...
значит - никак...

6.Какая Dockerfile инструкция определяет базовый образ, на основе которого будет собран новый образ
FROM... помню из курса девопсов

7.Что выведет скрипт better.sh
#!/bin/sh
echo $0 is better than $1
      ./better.sh orange apple
./better.sh is better than orange    - пишу на шелле редко, но давно :)

8. Какая из нижеперечисленных команд определяет входную точку блока транзакции?
из Д\З 17, хотя там безымянная транзакция...
BEGIN TRANSACTION transaction_name ; - не поддерживает Постгрес именование транзакций...

9. Какая команда выводит список запущенных контейнеров
docker ps (из курса девопс) docker ps -a (ВСЕ, в т.ч. запущеные)

10.Команда docker-compose down останавливает и удаляет контейнеры, сети, тома и образы,
 созданные командой docker-compose up

11. Каким из методов ниже нужно расширить класс, чтобы последняя строка без ошибок напечатала 'some_url'?
просто вставил и попробовал... Классы я пока чувствую слабо...

12. Какая из нижеперечисленных команд сохраняет все транзакции в базе данных?
COMMIT - завершит конкретную транзакцию. Так чтобы все и сразу... ну может и можно как-то...

13.Выберите все правильные шаблоны урлов
интуитивно... я пока слабо пользовался фласком...

14. Какая команда удалит один или несколько docker образов
docker image rmi  (из курса девОпс) но такого тут нет... значит image rm

15. Какие версии пакета могут быть установлены командой pipenv install package~=1.2?
1.2.2
1.2.0

16.Как подключиться к серверу по SSH зная хост и пользователя
host: 111.207.27.12
user: ubuntu-vanya
ssh ubuntu-vanya@111.207.27.12  (оч часто пользуюсь)

17. Что такое фикстура (pytest.fixture)?
ох... Валят меня на этом экзамене :)
это функция, которая содержит код для подготовки и завершения тестового окружения. 
Она может использоваться в фреймворке pytest для удобной организации тестов. 
Фикстуры позволяют избежать дублирования кода, повысить читаемость и модульность тестов, 
а также управлять зависимостями и ресурсами

18.Что делает команда docker build
Использует Dockerfile для создания образа

19.Какой магический метод класса используется для создания экзепляра класса с набором 
аттрибутов, относящихся к экземпляру класса?
Пытаюсь подавить суеверный ужас от такого вопроса :) создание - значит __init__ ?

20. Какой из нижеперечисленных вариантов вернёт результат [('a', 1), ('b', 2), ('c', 3)]?
list(zip(list_1, list_2))
зиповать их... в Д\З такое было, а в каком дз - лень рыться...

21.Как установить зависимости из requirements.txt?
заставить пипа читать файл? гм... а что в нем
наверное pipenv install -r requirements.txt

22. в гите flow - это ж типа жаргона? если ветка есть и она публичная, то видят все. как-то так

23. Какой из декораторов ниже позволяет определить метод класса без переменной экземпляра (self)
 или класса (cls)?
я пока слаб в декораторах, но подозреваю, что никак...

24. Что такое Mock?
Mock - это библиотека, которая позволяет создавать фиктивные (mock) объекты и подменять их в 
процессе тестирования. Она полезна, когда требуется заменить реальные объекты на имитированные, 
чтобы изолировать код от зависимостей и создать контролируемое тестовое окружение
значит - Это объект, который создает все атрибуты и методы при обращении к нему и хранит сведения
 о том, как они использовались.

25.Какой командой создаётся новое окружение в pipenv?
pipenv create
никогда не создавал, к стыду своему...

26. Как называется директория где хранятся HTML файлы?
статические в статике и должны быть...

27. функции Нжинкса

28.Разница между HTTP и HTTPS при передаче данных
HTTP, в отличии от HTTPS, не поддерживает шифрование данных

29.Чем отличаются юнит-тесты от функциональных?
гм... на интуиции

30.Для чего нужна категория develop в Pipfile.lock?
содержит файлы разработки, что не пойдут пользователю



